# 2015智能可穿戴市场白皮书


+ 数据来源：腾讯 UR 调研平台，QQ 用户
+ 数据处理：经过 CNNIC《中国互联网络发展状况统计报告201502》中的网民性别、年龄分布配比
+ 总样本量：8083 个
+ 调研时间：2015 年 5 月

## 高速成长的市场

+ 认知率高
	+ 近六成网民听说过可穿戴设备：55%(2014.11) -> 57%(2015.05)
	+ 智能手表：48%(2014.11) -> 52%(2015.5)
	+ 智能手环：35%(2014.11) -> 40%(2015.5)
	+ 运动相机：15%(2015.5)
+ 渗透率低，半年增长 3 倍
	+ 2.9%(2014.11) -> 8.4%(2015.5)
	+ 增长主要来自手环
	+ 智能手表：1.9%(2014.11) -> 3.1%(2015.5)
	+ 智能手环：1.6%(2014.11) -> 4.6%(2015.5)
	+ 运动相机：0.7%(2015.5)
+ 用户特征：早期科技尝鲜者
	+ 性别：男(85%) vs 女(15%)
	+ 学历：本科及以上(57%)，大专(28%)，高中/中专(13%)，初中及以下(3%)

## 强势品牌引领市场

Apple Watch, 小米手环, GoPro

+ 智能手表：三星占有率最高，但下滑明显
+ 智能手环：小米手环市场占有率超过 40%
+ 运动相机：GoPro 市场占有率高达 46%

## 企业自媒体化

+ 认知来自官网
+ 购买来自官网

## 流失率高

+ 3 个月流失率 30%
+ 产品实用性低

## 需求极速增长

+ 购买意愿提升 1 倍
+ 最期待『健康』功能

## 两大特征

+ 身份属性
	+ 6 成用户要求外观时尚大方
+ 独立使用
	+ 4 成用户要求产品可独立使用

## 摄像记录类产品是近期热点

